# 东方札 Touhouhanafuda
一款以《东方Project》为题材、结合花札机制的原创牌类游戏。

## 🎴 简介
东方札 是一个以《东方Project》系列角色与场景为基础的卡牌游戏，灵感来源于传统日本游戏「花札」。玩家通过收集特定组合的卡牌获得分数，策略与运气兼具。目前做了简单的测试程序，直接运行 main.py 可以与只会出自己手牌第一张的BAKA对战。可以简单修改让自己左右脑互博。

## 游戏规则概述

### 基础规则
每局游戏中：  
每名玩家初始牌数：8张
所有牌分为五类：  
景色牌（5张）  
物品牌（9张）  
地点牌（10张）  
人物牌（24张）  
游戏流程同花札游戏流程  
### 役种：
五景：集齐五张景色牌 10分  
四景：集齐迷失竹林的月圆之夜之外的四张景色牌或者任意四张景色牌+任意永夜抄自机 8分（其实是永夜抄自机可以使迷失竹林的月圆之夜变为同等的景色牌）  
三景：集齐迷失竹林的月圆之夜之外的三张景色牌或者任意三张景色牌+任意永夜抄自机 5分  
武器库：集齐物品牌中的三张武器牌（灵梦的御币、早苗的御币、楼观剑和白楼剑）5分  
信仰战争：集齐博丽神社、守矢神社、命莲寺。5分  
cp组合役种：一般以一设和二设的各种CP组合 + 一张相关的景色牌为役。 3分  
一览如下：  
主角组：博丽灵梦 + 雾雨魔理沙 + 妖怪之山的红叶/博丽神社的祭典/幽灵客船之旅/盛开的樱花树 （*若魔理沙拥有其他对应cp角色时，此役不成立）  
主角组：雾雨魔理沙 + 早苗 + 幽灵客船之旅（若魔理沙拥有其他对应cp角色，此役不成立）  
主角组：博丽灵梦 + 早苗 +幽灵客船之旅    
永夜组：{  
结界组：博丽灵梦 + 八云紫 + 迷失竹林的月圆之夜    
咏唱组：雾雨魔理沙 + 爱丽丝 + 迷失竹林的月圆之夜  
红魔组：蕾米莉亚 + 咲夜 + 迷失竹林的月圆之夜  
幽冥组：魂魄妖梦 + 西行寺幽幽子 + 迷失竹林的月圆之夜/盛开的樱花树  
永远组：八意永琳 + 蓬莱山辉夜 + 迷失竹林的月圆之夜  
不死组：蓬莱山辉夜 + 藤原妹红 + 迷失竹林的月圆之夜  
}  
※注意：使用永夜抄的各类组合最多只记入一个，但是若同时符合其他可以复合，例如：魂魄妖梦 + 西行寺幽幽子 + 迷失竹林的月圆之夜 + 盛开的樱花树四张牌计入两个组合，但是 博丽灵梦 + 八云紫 + 雾雨魔理沙 + 爱丽丝 + 迷失竹林的月圆之夜 仅计入1个。  
巫女组：博丽灵梦 + 早苗 +  妖怪之山的红叶/博丽神社的祭典 （*若拥有信仰战争，此役不成立）  
守矢组：诹访子 + 早苗 + 妖怪之山的红叶  
白村组：村纱水蜜 + 圣白莲 + 幽灵客船之旅  
青蛙组：琪露诺 + 洩矢诹访子 + 雾之湖  
八云家组 ：橙 + 蓝 + 紫 （实际上就是迷途之家合札）  
物品牌：此类牌必须集齐5张才能开始计1文，每多1张则加计1分。  
地点牌：此类牌必须收集5张才能开始计1分，每多1张则加计1分。  
角色牌：集齐此类牌必须收集10张才能开始计1分，每多1张则加计1分。  
合札：合札类似花札中的月札，以第一次翻开的场札（公共牌）中的地点牌为地点札，集齐地点札对应的所有牌。（如：第一次打牌前翻开了博丽神社，集齐博丽神社的祭典，灵梦的御币，博丽神社和博丽灵梦即集齐合札）4分    
人和：手札恰好为4对cp角色牌。（同地点的两个角色或符合cp组合役种的两个角色）4分  
地和：手札恰好为8张地点牌。 10分  
手四：在最开始的八张手牌中集齐某一地点的所有四张牌 4分  
双手四：在最开始的八张手牌中集齐某两个地点的所有八张牌 8分  
<i><u>*为目前代码未实现内容</u></i>

## 📚 声明
本作品是基于上海爱丽丝幻乐团（上海アリス幻樂団）的《东方Project》系列的二次创作作品，本作品不用于任何形式的商业活动，如需使用此作品中的相关内容，请发送邮件至qianbujun@outlook.com。  
